---
author: SourlasGiannhs
title: Speech-recognition
image_url: /images/speech.jpg
caption: 'Στην επιστήμη της πληροφορικής, η αναγνώριση ομιλίας αναφέρεται στην μετάφραση προφερόμενων λέξεων σε κείμενο. Είναι επίσης αλλιώς γνωστή και ως "αυτόματη αναγνώριση ομιλίας", "υπολογιστική αναγνώριση ομιλίας" ή "speech-to-text" (STT), δηλαδή (μετατροπή) "από-ομιλία-σε-κείμενο".

Κάποια συστήματα αναγνώρισης ομιλίας χρησιμοποιούν "αναγνώριση ομιλίας ανεξάρτητη από τον ομιλήτη"[1], ενώ άλλα χρησιμοποιούν "εξάσκηση", όπου ένα άτομο διαβάζει κομμάτια κειμένου σε ένα σύστημα αναγνώρισης ομιλίας. Τότε, αυτού του είδους τα συστήματα αναλύουν τη φωνή ενός ομιλητή και την χρησιμοποιούν για να προσαρμόσουν την αναγνώριση της ομιλίας του συγκεκριμένου ατόμου από τον υπολογιστή, με αποτέλεσμα την πιο ακριβή καταγραφή της. Συστήματα που δεν χρησιμοποιούν εξάσκηση ονομάζονται συστήματα "ανεξάρτητα από τον ομιλητή".'
license_url: 'https://el.wikipedia.org/wiki/%CE%91%CE%BD%CE%B1%CE%B3%CE%BD%CF%8E%CF%81%CE%B9%CF%83%CE%B7_%CE%BF%CE%BC%CE%B9%CE%BB%CE%AF%CE%B1%CF%82'
license_text: Courtesy of Wikipedia.org
categories:
  - Speech Recognition
  - input-device
tags:
  - Speech Recognition
---
